Если слайдер никак не хочет работать нормально (особенно если он в табах находится или это один из нескольких слайдеров), то попробуйте добавить следующие параметры:
    observer: true,
    observeParents: true,
    observeSlideChildren: true,

Если свайпер является flex-элементом или  является самим Flex-контайнер, нужно на контейнер прописывать, min-width: 0; 

Вместо события resize можно использовать функцию Matchmedia, несраванимо более производительна плюс больше читаемость и гибкость

Впервые решил использовать swiper в верстке макета и столкнулся с проблемой. Есть  табы  написаны на js, в которых есть слайдеры. При переключении на таб, который ещё ни разу не открывался после загрузки страницы , то внутри слайдер не начинает  работать пока не свайпнешь его мышкой. В консоле просто у класса swiper slide отсутствуют классы active и next. Потом слайдер оживает и уже работает, если даже переключить таб.  
Даже функция observer не помогает до конца. Без неё вообще слайдер не работает. Вот спасибо на метод update. Думаю повесить его на кнопку таба и при переключении табов он и будет пробуждать слайдеры. А так уже 2й день голову ломаю в чем мог ошибиться при написании кода.
ни в чем ошибки нет, просто внутри табов (пока блок скрыт) слайдер не может рассчитать размеры из ничего. Поэтому и нужен update()
 swiper.update()

 слайдер Tiny Slider идеально работает в режиме вертикального слайдера. подстраивается под высоту каждого слайда

Но есть вопрос: можно ли сделать слайдер, например, в два ряда по три слайда?
Да, конечно можно, есть настройка grid